### 2015-11-19 FS3/AD/ad_heft.tex
FS3:AD:HA:W5-6:aufgaben abgetippt und gruppe auf deckblatt erweitert

\begin{document}
\thispagestyle{empty}
\-\vspace{2cm}
\begin{center}
\begin{Huge}
Algorithmen und Datenstrukturen
\end{Huge}\\
\vspace{2cm}
\begin{LARGE}
Übungsgruppe 14
\end{LARGE}\\
\vspace{2cm}
\begin{Large}
Utz Pöhlmann
\end{Large}\\
4poehlma@informatik.uni-hamburg.de\\
6663579\\
\vspace{1cm}
\begin{Large}
Louis Kobras
\end{Large}\\
4kobras@informatik.uni-hamburg.de\\
6658699\\
\vspace{1cm}
\begin{Large}
Paul Testa
\end{Large}\\
paul.testa@gmx.de\\
6251548\\
\vspace{2.5cm}
\today\\
\vspace{2.5cm}
\textbf{Punkte für den Hausaufgabenteil:}\\
\vspace{1cm}
\begin{tabular}{c|c|c|c|c}
~3.1~&~3.2~&~3.3~&~3.4~&$\Sigma$	\\	\hline
&&&&

@@

%#+						INAHLT  			     +#%

@@

@@

%#+						ZETTEL 0			     +#%

@@

@@

>>>>

\begin{document}
\thispagestyle{empty}
\-\vspace{2cm}
\begin{center}
	\begin{Huge}
		Algorithmen und Datenstrukturen
	\end{Huge}\\
	\vspace{2cm}
	\begin{LARGE}
		Übungsgruppe 14
	\end{LARGE}\\
	\vspace{2cm}
		Utz Pöhlmann
	\end{Large}\\
	4poehlma@informatik.uni-hamburg.de\\
	6663579\\
		Louis Kobras
	\end{Large}\\
	4kobras@informatik.uni-hamburg.de\\
	6658699\\
		Rene Ogniwek
	\end{Large}\\
	reneogniwek@gmx.net\\
	6428103\\
		Steffi Kaussow
	\end{Large}\\
	s.kaussow@gmail.com\\
	6414862\\
	\vspace{2cm}
	\today\\
	\vspace{2cm}
	\textbf{Punkte für den Hausaufgabenteil:}\\
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~4.1~&~4.2~&~4.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &

@@

%#+						INHALT  			     	+#%

@@

\thispagestyle{empty}

@@

@@

%#+						ZETTEL 3					+#%

@@

\newpage
%#+-------------------------------------------------+#%
%#+						ZETTEL 4					+#%
%#+-------------------------------------------------+#%
\section{Zettel vom 09. 10. -- Abgabe: 23. 11.}
\subsection{Übungsaufgabe 4.1}
\begin{flushright}
\begin{Large}
[~~~~\string| ~~3~]
\end{Large}
\end{flushright}
%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\subsubsection{Aufgabe 4.1.1}
\textbf{Eingabe:} Eine endliche Menge $U$ und eine Größe $s(u) \in \mathbb{N}$, eine Kapazität $K \in \mathbb{N}$ und eine Zahl $n \in \mathbb{N}$.\\
\textbf{Frage:} Gibt es eine Partitionierung von $U$ in paarweise disjunkten Teilmengen $U_1, U_2, \dots , U_n$ (d.h. die $U_i$ enthalten zusammen alle Elemente aus $U$ und jedes Element aus $U$ ist in genau einem der $U_i$) derart, dass $\Sigma_{u\in U_i}s(u) \leq K$ für jedes $i$ gilt?
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%

%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\subsubsection{Aufgabe 4.1.2}
\textbf{Eingabe:} Ein endliches Alphabet $\Sigma$, eine endliche Menge $S \subset \Sigma*$ von Worten und eine Zahl $n\in\mathbb{N}$.
\textbf{Frage:} Gibt es ei Wort $w \in \Sigma*$ mit $|w|\geq n$ derart, dass $w$ ein Teilwort von jedem $x \in S$ ist?
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%

%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\subsection{Übungsaufgabe 4.2}
\begin{flushright}
\begin{Large}
[~~~~\string| ~~7~]
\end{Large}
\end{flushright}
%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\subsubsection{Aufgabe 4.2.1}
Zegen Sie, dass $P$ und $NP$ jeweils gegenüber Konkatenation abgeschlossen sind (d.h. mit $L_1, L_2, \in P$ ist auch $L_1 \cdot L_2 \in P$ und entsprechend für $NP$).
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%

%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\subsubsection{Aufgabe 4.2.2}
Geben Sie unter der Annahme $P=NP$ einen Algorithmus an, der in polynomieller Zeit zu einer aussagenlogischen Formel eine erfüllende Belegung bestimmt, sofern eine existiert.
Begründen Sie kurz, warum Ihr Algorithmus das Gewünschtete leistet.
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%

%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\subsubsection{Aufgabe 4.2.3}
Zeigen Sie, dass unter der Annahme $P=NP$ jedes $J \in P$ außer $L=\emptyset$ und $L=\Sigma *$ $NP$-vollständig ist.
Warum gilt diese Aussage nicht für die beiden ausgeschlossenen Fälle?
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%
\subsection{Übungsaufgabe 4.3}
\begin{flushright}
\begin{Large}
[~~~~\string| ~~6~]
\end{Large}
\end{flushright}
%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\subsubsection{Aufgabe 4.3.1}
Sei \texttt{2-SAT} die Menge aller (sinnvoll codierten) aussagenlogischen Formeln, die mindestens zwei erfüllende Belegungen haben.
Zeigen Sie, dass \texttt{2-SAT} \textit{NP}-vollständig ist.
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%

%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\subsubsection{Aufgabe 4.3.2}
Die folgende Beschreibung verallgemeinert das Spiel \textit{Minesweeper} auf einen ungerichteten Graphen:
Sei $G$ ein ungerichteter Graph.
Jeder Knoten von $G$ enthält entweder eine einzelne \textit{Mine} oder ist leer.
Der Spieler kann einen Knoten wählen.
Ist es eine Mine, hat er verloren.
Ist der Knoten leer, dann wird dieser mit der Anzahl der direkt benachbarten Knoten beschriftet, die eine Mine enthalten.
Der Spieler gewinnt, wenn alle leeren Knoten gewählt wurden.
Das Problem ist nun folgendes: Gegeben ein Graph zuzüglich einiger beschrifteter Knoten, ist es möglich Minen so auf die verbleibenden Knoten abzulegen, dass jeder Knoten $v$, der mit $k$ beschriftet ist, genau $k$ direkt benachbarte Knoten besitzt, die eine Mine enthalten?
Formulieren Sie dieses Problem sinnvoll als formale Sprache (und füllen Sie dadurch die Lücken in obiger Beschreibung) und zeigen Sie dann, dass dieses Problem \textit{NP}-vollständig ist.
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%
